
```
prompt:
给我讲讲go语言的基础结构，包括包的概念，可见性，程序执行过程，必要时需要代码示例来进行讲解
```

# 包的概念

Go语言的程序是由包构建的。每个Go程序都包含一个名为main的包，它是程序的入口点。包可以包含变量、函数、方法等元素。使用关键字`package`定义一个包

# 可见性

可见性：在Go语言中，变量、常量、函数、结构体等标识符的可见性是通过标识符的首字母大小写来决定的。如果标识符的首字母是大写的，那么它就是可导出的，可以被其他包引用。如果标识符的首字母是小写的，那么它就是不可导出的，只能在本包内使用。

# 程序执行过程

程序执行过程：Go语言程序的执行过程类似于其他编程语言，首先会执行`main`函数，而`main`函数必须在`main`包中。在执行`main`函数之前，Go语言会执行`init`函数，`init`函数可以在任何包中定义，它在程序执行之前自动被调用。


# 常量和变量

## 常量

关键字 const
在 Go 中，使用 `const` 关键字来定义常量，常量的值在编译时就已经确定了。

```go
const PI = 3.14159
```

## 变量

在 Go 中，使用 `var` 关键字来定义变量，变量的值可以被修改。例如：
```go
var x int = 1
//变量的类型可以省略，编译器会根据右侧的表达式推断出变量的类型。
var x = 1
//也可以使用 `:=` 简化变量的定义和初始化：
x := 1
```

# 数据类型

## bool

bool 类型表示布尔值，只有两个可能的值：`true` 和 `false`。

## 数值类型

Go 中的数值类型包括整型和浮点型。

整型分为有符号和无符号两种，有符号整型的范围为 `-2^63` 到 `2^63-1`，无符号整型的范围为 `0` 到 `2^64-1`。Go 中的整型包括 int8、int16、int32、int64 和对应的无符号整型 uint8、uint16、uint32、uint64。

## string

string 类型表示字符串，由一系列字节组成。在 Go 中，字符串是不可变的。

## 错误类型

在Go中，错误(Error)是一个接口类型，它有一个`Error()`方法，返回一个字符串类型，表示错误信息。如果函数发生了错误，就可以返回一个错误值，让调用方进行处理。一般情况下，错误类型的值为`nil`表示函数执行成功，非`nil`表示函数执行失败。

Go语言提供了`errors`包来实现错误处理，它提供了一个简单的函数`New`来创建一个错误，函数签名如下：
```go
func New(text string) error
```
使用方法如下
```go
import "errors"

func foo() error {
    return errors.New("something went wrong")
}
```
除了使用`errors.New`来创建错误，我们也可以自定义一个错误类型，如下所示：
```go
type MyError struct {
    message string
}

func (e *MyError) Error() string {
    return e.message
}

func foo() error {
    return &MyError{"something went wrong"}
}
```
上面的示例代码中，自定义了一个`MyError`类型，它有一个`message`属性和一个`Error()`方法，可以用来返回错误信息。

在Go中，还可以使用`panic`和`recover`来实现错误处理。`panic`用于表示程序出现了一个无法继续执行的错误，一旦发生了`panic`，程序将会立即终止并抛出一个运行时异常。`recover`用于捕获`panic`抛出的异常并进行处理，避免程序直接终止。但是，这种错误处理方式不够优雅，建议只在特殊情况下使用。

示例代码：
```go
func foo() {
    defer func() {
        if err := recover(); err != nil {
            fmt.Println("Recovered from panic:", err)
        }
    }()

    // Do some work here that may panic
    panic("something went wrong")
}
```
在上面的示例代码中，我们使用了`defer`关键字来在函数退出前执行一个匿名函数，其中使用了`recover()`函数来捕获`panic`抛出的异常，并进行处理。


除了上述内容，Go 还有其他基本类型，比如：

-   字符类型（rune）：表示 Unicode 字符，等价于 int32；
-   复数类型（complex）：包含实部和虚部，有两种类型 complex64 和 complex128；
-   指针类型（pointer）：用于指向某个值的内存地址；
-   函数类型（function）：用于表示函数类型的变量；
-   切片类型（slice）：由数组构成，可以动态改变大小；
-   映射类型（map）：由键值对构成，用于存储和查找数据；
-   通道类型（channel）：用于协程间的通信，可以发送和接收数据。

除此之外，Go 还有许多其他的特性和语言机制，如结构体（struct）、接口（interface）、方法（method）、协程（goroutine）等，这些都是学习 Go 语言时需要了解和掌握的内容。


# 数组和切片

```
prompt:
给我讲讲数组和切片，并且给我一段示例代码让我加深学习印象
```

数组和切片都是 Go 语言中用于存储一组数据的数据结构，它们的主要区别在于长度的可变性和数据的存储方式。

数组是固定长度的，一旦定义了数组的长度，就不能再改变。在声明数组时，需要指定数组的长度和元素类型

```go
var a [5]int // 定义一个长度为 5，元素类型为 int 的数组
```

切片是一种可变长度的数组，其长度可以随时增加或缩小。切片由三个部分组成：指向底层数组的指针、切片的长度和切片的容量。在声明切片时，只需要指定元素类型，例如：

```go
var s []int // 定义一个 int 类型的切片
```


在使用切片时，我们通常会使用 make 函数来创建切片，make 函数的第一个参数是切片的元素类型，第二个参数是切片的长度，第三个参数是切片的容量。

```
s := make([]int, 5, 10) // 创建一个长度为 5，容量为 10 的 int 类型切片
```

这里我觉得ChatGPT讲的不够全面，我就又让它再给我详细罗列一下

```
prompt:
给我几个定义数组的方式和定义切片的方式，让我看到明显的不同处，加深记忆
```

定义数组的方式：

1.  使用 var 关键字定义数组
```go
var arr [5]int // 定义一个长度为5的int类型数组
```
2.  使用数组字面量初始化数组
```go
arr := [3]string{"hello", "world", "go"}
```

4.  使用 ... 语法糖定义数组
```go
arr := [...]int{1, 2, 3, 4, 5} // 根据初始化的值自动推算数组长度
```

定义切片的方式：
1.  使用 make 函数创建切片
```go
slice := make([]int, 5) // 创建一个长度为5的int类型切片
```
2.  使用切片字面量初始化切片
```go
slice := []string{"hello", "world", "go"}
```
3.  从数组或其他切片中创建切片
```go
arr := [5]int{1, 2, 3, 4, 5} slice1 := arr[1:3] // 从arr的下标1开始，到下标3的前一个位置（不包括下标3） 
slice2 := arr[2:]  // 从arr的下标2开始到数组末尾 
slice3 := arr[:3]  // 从arr的开始到下标3的前一个位置（不包括下标3）
```

帮助学习的示例代码：

```go
package main  
  
import "fmt"  
  
func main() {  
   // 创建一个空的字符串切片  
   var fruits []string  
   // 添加元素  
   fruits = append(fruits, "apple")  
   fruits = append(fruits, "banana")  
   fruits = append(fruits, "watermelon")  
   // 打印切片长度和容量  
   fmt.Printf("len=%d, cap=%d\n", len(fruits), cap(fruits))  
   // 遍历切片并打印元素  
   for i, fruit := range fruits {  
      fmt.Printf("fruits[%d]=%s\n", i, fruit)  
   }   // 截取切片  
   slicedFruits := fruits[1:3]  
   fmt.Printf("len=%d, cap=%d\n", len(slicedFruits), cap(slicedFruits))  
   // 修改元素  
   slicedFruits = append(slicedFruits, "lemon")  
   fmt.Printf("len=%d, cap=%d\n", len(slicedFruits), cap(slicedFruits))  
   slicedFruits = append(slicedFruits, "pineapple")  
   fmt.Printf("len=%d, cap=%d\n", len(slicedFruits), cap(slicedFruits))  
   fmt.Println(slicedFruits)  
}
```

### 提问1-1：所以其中一个不同之处就是在于，初始化切片时不需要指定长度是吗？
是的，切片的长度可以动态增长，因此在初始化时可以不指定长度。而数组的长度在定义时就必须确定，并且不能动态增长。


### 提问1-2：在上面代码中截取切片时，切片的容量是怎样变化的，请为我描述一下变化的过程？


在截取切片时，切片的容量可能会发生变化，具体变化的过程取决于所截取的切片的位置和长度。下面分别对几种情况进行描述：

1.  如果截取的切片包含原始切片的第一个元素，截取后切片的容量将等于原始切片的长度减去截取的长度。
    
2.  如果截取的切片包含原始切片的最后一个元素，截取后切片的容量将等于原始切片的容量减去截取的长度。
    
3.  如果截取的切片包含原始切片的中间元素，截取后切片的容量将等于原始切片中截取位置后面的元素个数。
    
4.  如果截取的切片长度超过了原始切片的容量，截取后的切片将会重新分配一个更大的底层数组，并将原始切片中的元素复制到新的数组中。


```
prompt:
讲解一下映射map吧，讲解完简单的概念和与java的区别，给我一段示例代码让我加深印象
```

在 Go 语言中，映射（map）是一种用于存储键值对的数据结构，类似于 Java 中的 HashMap。它是一种无序的集合，其中每个元素都是一个键值对。其中，键（key）是唯一的，而值（value）则可以是任何类型的数据。

与 Java 的 HashMap 不同，Go 中的映射是一种引用类型。这意味着当你传递一个映射给函数或者将一个映射赋值给另一个变量时，它们都是指向同一个映射的引用。

另外，映射的键类型必须是可以使用 == 进行比较的类型，因为映射中的键是唯一的。常用的键类型包括字符串、整型、浮点型、布尔型、指针类型和接口类型等。

这里是一段示例代码，展示

```go
package main  
  
import (  
   "fmt"  
   "github.com/k0kubun/pp")  
  
func demo003() {  
   m := make(map[string]int)  
   fmt.Printf("m:%s\n", m)  
  
   //增  
   m["one"] = 1  
   m["two"] = 2  
   m["three"] = 3  
   fmt.Printf("m:%s\n", m)  
   fmt.Println(m)  
  
   //删  
   delete(m, "two")  
   //改  
   m["three"] = 6  
   //查  
   for key, val := range m {  
      fmt.Printf("key=%s, val=%d\n", key, val)  
   }   _, err := pp.Println(m)  
   if err != nil {  
      return  
   }  
}
```

# 流程控制
```
prompt:
给我一段示例代码关于流程控制，能让我充分了解go语言在这方面的语法细节
```

```go
package main

import "fmt"

func main() {
    // if else 控制流程
    num := 10
    if num < 5 {
        fmt.Println("num is less than 5")
    } else if num < 10 {
        fmt.Println("num is between 5 and 10")
    } else {
        fmt.Println("num is greater than or equal to 10")
    }

    // for 循环
    for i := 0; i < 5; i++ {
        fmt.Println(i)
    }

    // while 循环
    j := 0
    for j < 5 {
        fmt.Println(j)
        j++
    }

    // 无限循环和 break
    k := 0
    for {
        fmt.Println(k)
        k++
        if k == 5 {
            break
        }
    }

    // switch 控制流程
    dayOfWeek := "Monday"
    switch dayOfWeek {
    case "Monday":
        fmt.Println("It's Monday!")
    case "Tuesday":
        fmt.Println("It's Tuesday!")
    case "Wednesday", "Thursday":
        fmt.Println("It's either Wednesday or Thursday!")
    default:
        fmt.Println("It's not Monday, Tuesday, Wednesday, or Thursday!")
    }
}
```

# 函数
```
prompt:
给我讲讲go的函数部分的语法讲解，并且给我一段示例代码能让我深刻理解运用
```

在 Go 语言中，函数是一个基本的代码块，用于完成特定的任务。函数包含了一系列的语句，这些语句用于完成特定的任务。Go 语言中的函数具有以下特点：

1.  函数可以没有参数，也可以有多个参数；
2.  函数可以有返回值，也可以没有返回值；
3.  Go 语言中函数的参数传递是值传递；
4.  Go 语言中函数可以有多个返回值；
5.  函数可以作为参数传递给其他函数；
6.  函数可以作为另一个函数的返回值。

下面是一个简单的示例代码，展示了 Go 语言中函数的定义和调用：

```go
package main

import "fmt"

func main() {
    fmt.Println(add(1, 2))
}

func add(x, y int) int {
    return x + y
}

```

函数的语法结构如下：

```go
func function_name( [parameter list] ) [return_types] {
   函数体
}
```

其中，

1.  `function_name`：函数名；
2.  `parameter list`：参数列表，函数的参数列表指定了函数可以接收的值类型和参数名称；
3.  `return_types`：返回类型，函数可以返回一个或多个值。

下面是一个更复杂的示例代码，展示了 Go 语言中函数的高级特性：

```go
package main

import "fmt"

func main() {
    add := func(x, y int) int {
        return x + y
    }
    fmt.Println(add(1, 2))

    a, b := swap("hello", "world")
    fmt.Println(a, b)
}

func swap(x, y string) (string, string) {
    return y, x
}
```

上面的代码中，我们首先定义了一个名为 `add` 的函数变量，该变量实际上是一个匿名函数，它接收两个整数参数 `x` 和 `y`，并返回它们的和。然后我们调用了这个函数并将其返回值打印出来。

接着，我们定义了一个名为 `swap` 的函数，该函数接收两个字符串参数 `x` 和 `y`，并返回它们的交换结果。在 `main` 函数中，我们调用了 `swap` 函数，并将其返回值打印出来。

值得注意的是，在 Go 语言中，函数也可以作为参数传递给其他函数。上面的示例代码中，我们实际上定义了一个函数变量 `add`，并将它作为参数传递给了 `fmt.Println` 函数。

在函数定义时，如果我们不想为函数的某个参数指定参数名，可以使用下划线（`_`）来代替参数名。

**利用下划线代替不使用的参数可以避免编译错误**


# struct和method

在 Go 中，结构体（Struct）是一种用户自定义的数据类型，可以由多个属性（Field）组成。每个属性都有一个名字和一个类型，可以是内置类型（如int、float等）或自定义类型。结构体常用于表示一个复杂的数据结构，例如一个人的信息，一个图书的信息等。

在结构体中，可以定义方法（Method）。方法是一种特殊的函数，与结构体相关联，可以访问结构体中的属性，实现各种功能。结构体方法可以被定义为值接收者（value receiver）或指针接收者（pointer receiver）。值接收者的方法只能读取结构体中的数据，而指针接收者的方法可以修改结构体中的数据。

### 提问1-3：方法体中，方法名称前面的括号里的内容代表什么？

方法名称前面的括号里的内容代表接收器(receiver)，也就是该方法所属的结构体类型。方法接收器可以是值类型或指针类型，其作用类似于其他语言中的this或self指针，用于访问该结构体实例的属性和方法。值类型的接收器将使用该实例的副本来调用方法，而指针类型的接收器将使用该实例的指针来调用方法，可以直接修改该实例的属性。

以下是一个示例代码，用于说明结构体和方法的基本用法：
```go
package main  
  
import "fmt"  
  
// Person 定义一个结构体  
type Person struct {  
 name string  
 age  int  
}  
  
// SayHello 定义结构体方法，使用值接收者  
func (p Person) SayHello() {  
 fmt.Printf("Hello, my name is %s, I am %d years old.\n", p.name, p.age)  
}  
  
// SetAge 定义结构体方法，使用指针接收者  
func (p *Person) SetAge(age int) {  
 p.age = age  
}  
  
func main() {  
 // 创建一个结构体对象  
 person := Person{name: "Tom", age: 20}  
  
 // 调用结构体方法  
 person.SayHello() // 输出：Hello, my name is Tom, I am 20 years old.  
  
 // 调用指针接收者的方法  
 person.SetAge(30)  
 person.SayHello() // 输出：Hello, my name is Tom, I am 30 years old.  
}
```


# 实现一个简单的图书管理系统


```go
package main  
  
import "fmt"  
  
type Book struct {  
 id     int  
 name   string  
 author string  
}  
  
type BookManager struct {  
 books []Book  
}  
  
// AddBook 添加图书  
func (bm *BookManager) AddBook(book Book) {  
 bm.books = append(bm.books, book)  
}  
  
// DeleteBook 删除图书  
func (bm *BookManager) DeleteBook(id int) bool {  
 for i, book := range bm.books {  
  if book.id == id {  
   bm.books = append(bm.books[:i], bm.books[i+1:]...)  
   return true  
  }  
 } return false  
}  
  
// FindBook 查找图书  
func (bm *BookManager) FindBook(id int) *Book {  
 for i, book := range bm.books {  
  if book.id == id {  
   return &bm.books[i]  
  } } return nil  
}  
  
// ViewBooks 展示图书  
func (bm *BookManager) ViewBooks() {  
 fmt.Println("Books List:")  
 for _, book := range bm.books {  
  fmt.Printf("ID:%d, name:%s, author:%s\n", book.id, book.name, book.author)  
 }}  
  
func main() {  
 // 创建图书管理器  
 // bm := BookManager{  
 //    books: []Book{}, // } // bm := new(BookManager) // bm := BookManager{} bm := &BookManager{}  
 // 添加图书  
 bm.AddBook(Book{id: 1, name: "The Great Gatsby", author: "F. Scott Fitzgerald"})  
 bm.AddBook(Book{id: 2, name: "To Kill a Mockingbird", author: "Harper Lee"})  
 bm.AddBook(Book{id: 3, name: "1984", author: "George Orwell"})  
  
 // 显示图书列表  
 bm.ViewBooks()  
  
 // 查找图书  
 fmt.Println("Find Book:")  
 book := bm.FindBook(2)  
 if book != nil {  
  fmt.Printf("ID: %d, name: %s, Author: %s\n", book.id, book.name, book.author)  
 } else {  
  fmt.Println("Book not found.")  
 }  
 // 删除图书  
 fmt.Println("Delete Book:")  
 if bm.DeleteBook(3) {  
  bm.ViewBooks()  
 } else {  
  fmt.Println("Book not found.")  
 }}
```

### 提问1-4 格式化输出中，除了%s,%d之外还有哪种格式化输出，请详细列举并且讲解一下


除了常见的%s、%d格式化输出外，Go语言还支持很多其他类型的格式化输出，如下：

1.  %v：自动匹配格式输出数据，可以用于任何类型的变量；
2.  %T：输出变量的类型；
3.  %p：输出指针变量的内存地址；
4.  %f：用于浮点型数据的输出；
5.  %b：输出二进制数；
6.  %o：输出八进制数；
7.  %x和%X：输出十六进制数，其中%X输出大写字母的十六进制数；
8.  %e和%E：用科学计数法表示浮点数，其中%E输出大写字母的科学计数法；
9.  %s：输出字符串；
10.  %q：输出带双引号的字符串；
11.  %t：输出布尔型数据，true或false；
12.  %c：输出该数字所对应的ASCII字符；
13.  %U：输出Unicode格式。

除了以上列举的格式化输出，还可以使用自定义的格式化输出方式，使用占位符%后跟一个数值和一个字符，例如%5.2f，表示输出宽度为5个字符，小数点后保留2位小数的浮点数。

# interface和reflect

在 Go 语言中，interface 是一种类型，可以表示其他任何类型的行为，它定义了一组方法签名，但是没有实现这些方法。实现了这些方法的具体类型可以被认为是实现了该接口，从而可以赋值给该接口类型的变量。

反射是一种强大的机制，可以让程序在运行时动态地获取类型信息、变量值、调用函数等。在 Go 语言中，reflect 包提供了反射的支持，可以使用 reflect.TypeOf() 获取一个变量的类型信息，使用 reflect.ValueOf() 获取一个变量的值信息，使用 reflect.Call() 来调用一个函数等。

下面是一个简单的示例代码，演示了如何定义一个接口，并使用反射来获取结构体的字段名和值：

```go
package main

import (
	"fmt"
	"reflect"
)

type Shape interface {
	Area() float64
}

type Rectangle struct {
	Width  float64
	Height float64
}

func (r Rectangle) Area() float64 {
	return r.Width * r.Height
}

func main() {
	var s Shape = Rectangle{10, 5}

	// 获取变量的类型信息
	t := reflect.TypeOf(s)
	fmt.Println("Type of s:", t)

	// 获取变量的值信息
	v := reflect.ValueOf(s)
	fmt.Println("Value of s:", v)

	// 获取结构体字段名和值
	for i := 0; i < v.NumField(); i++ {
		f := v.Field(i)
		fmt.Printf("%s: %v\n", t.Field(i).Name, f.Interface())
	}
}
```

在这个示例代码中，我们定义了一个 Shape 接口，包含一个 Area() 方法，然后定义了一个 Rectangle 结构体，实现了该接口的 Area() 方法。在 main 函数中，我们创建了一个 Shape 接口类型的变量 s，并将其赋值为一个 Rectangle 类型的值。然后，我们使用反射来获取 s 的类型信息和值信息，并遍历结构体字段，打印出其字段名和值。

这个示例代码只是反射和接口的基础，反射的功能非常强大，可以通过反射来实现很多高级的功能，如动态调用函数、创建对象、修改变量等。但是，反射的性能比直接调用代码要慢，因此在实际开发中应该尽量避免过度使用反射。

```go
	// 获取结构体字段名和值
	for i := 0; i < v.NumField(); i++ {
		f := v.Field(i)
		fmt.Printf("%s: %v\n", t.Field(i).Name, f.Interface())
	}
```
这段代码中
-   v.NumField(): 获取结构体字段的数量。它返回一个int类型的值，表示结构体中的字段个数。
-   v.Field(i): 获取结构体中第i个字段的值。它返回一个Value类型的值，表示第i个字段的值。需要注意的是，这里的i是从0开始计数的。
-   t.Field(i).Name: 获取结构体中第i个字段的名称。它返回一个string类型的值，表示第i个字段的名称。
-   f.Interface(): 将Value类型的值转换成interface{}类型的值。它返回一个interface{}类型的值，表示Value类型的值所代表的值。需要注意的是，这里必须使用f而不是v，因为f是Value类型的一个元素，而v是Value类型的一个复合元素。


# Goroutine和channel

Goroutine 是由 Go 运行时环境（runtime）管理的，它采用了 M:N 的调度方式，即 M 个 Goroutine 分配到 N 个操作系统线程上运行。在 Goroutine 执行过程中，如果遇到了 I/O 阻塞等等情况，会自动释放当前线程并让其他 Goroutine 有机会继续运行，从而充分利用 CPU 资源。

Goroutine 可以通过通道（channel）进行通信和同步，通道是 Goroutine 之间进行通信的重要方式。通道是线程安全的，可以保证 Goroutine 之间的数据传输是安全可靠的，避免了共享内存所带来的问题。

在实际的应用中，可以将需要并发执行的任务抽象为一个个 Goroutine，通过合理地设计 Goroutine 的数量、调度方式、通信和同步机制等，来实现高并发、高效率、高可靠性的程序设计。

```go
package main

import (
    "fmt"
    "math/rand"
    "time"
)

func producer(c chan<- int) {
    for {
        n := rand.Intn(100) // 生成0-99之间的随机数
        c <- n              // 发送到通道中
        time.Sleep(time.Duration(rand.Intn(1000)) * time.Millisecond) // 随机等待一段时间
    }
}

func consumer(c <-chan int, done chan<- bool) {
    sum := 0
    count := 0
    for n := range c { // 从通道中循环接收随机数
        sum += n
        count++
        fmt.Printf("Received %d, Current Average: %.2f\n", n, float64(sum)/float64(count))
    }
    done <- true
}

func main() {
    c := make(chan int)
    done := make(chan bool)

    // 启动生产者和消费者goroutine
    go producer(c)
    go consumer(c, done)

    // 等待消费者goroutine执行完毕
    <-done
}
```

### 提问1-5 讲解一下time的api

`time`是Go语言中用于处理时间和时间相关操作的标准库。常用的API包括：

1.  `time.Now()`: 返回当前时间的`Time`类型的值。
2.  `time.Parse(layout, value)`: 将一个字符串解析为时间类型，layout参数指定字符串的格式，value参数为需要解析的字符串。
3.  `time.Format(layout, time)`: 将一个时间类型的值格式化为字符串，layout参数指定输出字符串的格式，time参数为需要格式化的时间类型值。
4.  `time.Sleep(duration)`: 暂停当前的goroutine，等待指定的时间，duration参数为`time.Duration`类型的值，表示需要等待的时间长度。

对于上面代码中的`time.Sleep(time.Duration(rand.Intn(1000)) * time.Millisecond)`，它的作用是让当前的goroutine暂停一段随机时间。`rand.Intn(1000)`会生成一个0-999之间的随机整数，乘以`time.Millisecond`表示将单位转化为毫秒，再通过`time.Duration`转化为`Duration`类型，作为`Sleep`的参数，表示需要等待的时间长度。这个操作常用于模拟并发场景，防止所有goroutine同时发起请求导致服务器崩溃。

## fibonacci-Goroutine, channel

```go
package main  
  
import "fmt"  
  
func fibonacci(n int, c chan int) {  
 x, y := 0, 1  
 for i := 0; i < n; i++ {  
  c <- x  
  x, y = y, x+y  
 }  
 close(c)  
}  
  
func main() {  
 c := make(chan int)  
 n := 10  
 go fibonacci(n, c)  
 for i := range c {  
  fmt.Println(i)  
 }
}
```
